# Applied Linear Algebra lab 2

### Відповіді на теоретичні питання

1. Що таке власне значення і власний вектор матриці? Як вони обчислюються? 0.25 б.
    - Власний вектор матриці це такий вектор, який при множенні на матрицю залишається колінеарним самому собі. 
    - Власне значення це власне коефіцієнт, на який множиться власний вектор при лінійній трансформації.

2. Які властивості мають власні вектори симетричних матриць? 0.25 б. 
    - Вони ортогональні між собою
    - Оскільки симетрична матриця завжди діагоналізована, то власні вектори: 
        - утворюють базис в просторі
        - лінійно незалежні

3. Які можуть бути недоліки використання PCA, і які стратегії можуть використовуватися для подолання цих недоліків? 0.75 б.
   щодо недоліків, то це:
    - втрата потенційно важливої інформації
    - та втрата інтерпретованості даних (оскільки 'principal components' є лінійними комбінаціями початкових змінних, і їх інтерпретувати може бути складно)
   варіанти вирішення:
    - перевірка основних припущень перед застосуванням PCA:
      - тест сферичності Бартлетта (Bartlett’s test of sphericity) для перевірки лінійних кореляцій між змінними
      - і тест Кайзера-Меєра-Олкіна (Kaiser-Meyer-Olkin test) для оцінки адекватності вибірки
    - виористання нелінійних методів зменшення розмірності даних, типу: Kernel PCA, t-SNE, UMAP

4. Які переваги має діагоналізація матриці в криптографії? Як вона застосовується для шифрування та дешифрування повідомлень? 0.75 б.
   - з діагональною матрицею досить легко працювати
   - діагоналізація дозволяє зменшити кількість операцій для шифрування та дешифрування